---
layout: post
title: 飞翔通讯录更新内容
tags: 通讯录 联系人 VCF 名片 手机号
categories: 办公
published: true
---

* TOC 
{:toc}

# 飞翔通讯录更新内容

## 版本 4.0.2013.1225
- 增加联系人二维码功能。
- 增加联系人二维码批量导出功能。
- 修正名片设置面板显示问题。
- 修正悬浮工具栏中部分失效的链接。
- 修正在 Windows 7 64位系统下，与 Google Gmail Contacts 同步数据出错的情况。

## 版本 3.9.2012.1212
- 增加在书签中查询联系人功能。
- 增加调整书签显示顺序功能。
- 增加滚动提示工具栏，显示最近添加修改的联系人。

## 版本 3.8.2011.1224
- 增加对 Windows 7 新特性（任务栏进度条）的支持。
- 增加导出时以繁体中文编码（Big5内码）。
- 增加导入数据时，对Excel 2007 XLSX格式的支持。
- 增加对软件启动时默认排序的设置。
- 增加日志功能。
- 增加三个常用权限设置项。
- 改进联系人提示悬浮窗口的显示样式。
- 改进生日纪念日提醒界面。
- 允许用户开启或关闭用户编号的重复检查功能。
- 修正用户注册/登陆无法使用的情况。
- 修正打印界面，字段名不显示修改后的显示名的问题。

## 版本 3.7.2011.102
- 增加“飞翔云”功能，可以与 Google Gmail Contacts 实现双向同步。
- 增加是否可以同时运行两个程序。
- 增加查找、书签、统计模式下快速定位联系人所属分组功能。
- 增加显示特定时间区间的联系人生日列表。
- 改进了菜单布局，使之更加合理。
- 改进了数据库检查功能。
- 更新了手机归属地数据库信息。
- 修正了软件启动时在某些机器上会报错的问题。
- 修正了软件在某些情况下无法注册成功的情况。
- 修正了软件启动后无法自动加载所有列表的情况。
- 修正了通过文件收集管理器添加的联系人信息无法看到的情况。
- 修正了其他一下小问题。

## 版本 3.6.2009.719
- 增加将导出的联系人信息存放在一个 VCF 文件中。
- 增加分组和联系人的查看级别设置，使只有授权用户才能查看。
- 增加查找并替换指定字段中的联系人信息。
- 增加在批量修改中支持查找并替换指定字段中的联系人信息。
- 增加两项用户权限设置选项。
- 增加通过拖动的方式修改联系人所在的书签。
- 增加通过勾选的方式修改联系人所在的书签。
- 在拼音、模糊、字段查询中加入过滤开关的功能。
- 改进了联系人列表提示悬浮窗口的显示方式。
- 修正在线更新时可能无法自动关闭主程序导致用户需要手动关闭的问题。
- 修正查看最近联系人时可能会抛出异常的问题。
- 修正删除联系人分组时可能导致的数据不一致的问题。
- 修正了关闭或注销 Windows 时可能无法自动关闭软件的问题。
- 修正了权限方面的安全漏洞问题。
- 修正了以书签视图启动软件时可能会出现权限对话框的问题。
- 修正了过滤开关和拼音查询的冲突问题。
- 在网络版中增加后台升级服务，允许用户在网络中部署自己的升级服务器。
- 在网络版中增加日志功能，能详细的记录用户的关键操作，便于管理。

## 版本 3.5.2009.501
- 增加视图权限设置功能。
- 增加在指定的字段中进行模糊查询，提高查询效率。
- 增加对注册后的软件复制到优盘中运行的支持，方便随身携带。
- 增加了自动关闭提示窗口功能。
- 增加了对联系人列表列宽度信息的保存。
- 增加了在线更新时对悬浮工具中链接的更新。
- 更新手机归属地数据库，增加16000多条记录，支持189号段。
- 修正了设置界面改变项目顺序可能抛出异常的问题。

## 版本 3.4.2008.1031
- 加入联系人统计功能。
- 加入提醒服务状态显示图标。
- 在提醒设置窗口增加音乐播放按钮。
- 在添加、编辑联系人界面加入查看设置书签功能。
- 增加可选择输入功能。
- 增加启动软件运行提醒服务设置选项。
- 增加语音引擎，支持语音提醒。
- 增加名言显示功能。
- 更新手机归属地查询数据，增加3000多条记录。
- 更新了提示信息的外观。
- 更新了悬浮窗口的外观，允许用户自定义。
- 支持生日纪念日提醒提前天数调整。
- 支持获取SQL Server服务器列表（网络版）。
- 支持获取动态服务器IP功能（网络版）。
- 修正默认字段初始值。
- 修正了查看所有联系人重复刷新的问题。
- 修正了导入大量数据可能暂时失去响应的问题。
- 修正了不同系统下日期格式不一致可能导致的异常。
- 修正了登陆和锁定程序中存在的漏洞。
- 修正了通过配置向导方式添加的新用户权限受限的问题。
- 修正了长时间停留在登陆界面会报错误的问题。
- 加强对 CSV 文件标准的支持。
- 优化了联系人列表显示的速度。

## 版本 3.3.2008.808
- 允许每一个用户有自己的书签（网络版）。
- 优化处理大量数据时的算法。
- 优化软件界面数据显示速度。
- 优化数据导入速度。
- 提升数据导入时的数据兼容性。
- 修正数据导入时的错误。

## 版本 3.2.2008.703
- 加入用户权限设置功能。
- 加入数据库自动备份功能。
- 加入群发电子邮件功能。
- 加入悬浮窗口扩展模式，支持更多功能。
- 加入快速输入功能，允许用户自定义常用的输入字段。
- 加入相似性添加功能，允许用户连续添加相似的信息。
- 加入对内容相同字段的检查。
- 批量修改支持对字段添加前缀和后缀。
- 支持查看联系人页面模板，可以自定义联系人查看模板。
- 支持摄像头采集联系人图片功能。
- 支持 Windows Vista 下的 UAC（用户帐号控制） 功能。
- 升级联系人打印功能，提供打印模板的选择和设计。
- 升级数据导入功能，提供数据导入向导，提高数据兼容性。
- 升级数据导出功能，提供数据导出向导。
- 修改在线更新功能。
- 修改文本收集器中文本另存为仅支持RTF问题，加入支持另存为纯文本。
- 修改了生日纪念日提示功能。
- 修改了性别设置，允许用户设定空白性别。
- 修正了导出 Excel 文件时手机号等号码变为科学计数法的问题。
- 修正了分组名称不支持单引号的问题。
- 加强对 CSV 文件标准的支持。

## 版本 3.1.2008.420
- 修正了三处错误。

版本 3.1.2008.323
- 允许用户调整分组的排列顺序。
- 加入悬浮窗口和系统托盘图标。
- 加入文本收集管理功能。
- 加入批量修改联系人信息的功能。
- 加入根据联系人工作单位首字拼音组合查询功能(V+拼音组合)。
- 加入根据联系人生日自动计算年龄的功能。
- 加入联系人记录模版功能，快速添加同种类型的联系人信息。
- 允许用户自定义联系人列表中间隔色。
- 改进了在修改或者删除联系人后不用刷新整个联系人列表。
- 改进了在线升级程序的工作方式。
- 修正恢复数据时可能出现的兼容性问题。
- 修正模糊查询中单字关键字会导致结果不准确的问题。
- 修正复制粘贴联系人记录是可能信息不全的问题。
- 修正了在启动不加载联系人列表，可能会出现的异常。

## 版本 3.0.2008.109
- 支持记录联系人分组的展开状态。
- 允许用户自定义查找字段的显示顺序。
- 允许用户自定义启动时是否加载联系人列表，以加快软件启动速度。
- 将名片文件升级到1.1版本以支持飞翔名片王的名片文件。
- 对部分功能菜单进行调整。

## 版本 3.0.2008.101
- 全新引入书签功能，与原分组功能互为补充，功能更强大。
- 支持用隔行不同颜色显示联系人列表。
- 允许用户自定义新添加或导入的联系人默认性别。
- 加入联系人拼音检查和拼音缩写编辑功能。
- 修正输入国家、省份、城市时自动添加和乱码的问题。
- 修正不能删除或恢复多个联系人的问题。
- 将飞翔通讯录网络版集成到软件中。
- 提供标准、专业、企业三个级别的用户群不同的功能集合。

## 版本 2.9.2007.1101
- 在名片编辑模式，加入编辑指示框，对当前编辑目标进行指示。
- 加入迷你模式，提供快捷查询、添加、编辑功能。
- 加入联系人只读查看方式。
- 修正了模糊查询结果显示错位的问题。
- 优化设计了查找方式，将拼音查找、模糊查找、高级查找等合理组合。
- 加入批量输入功能。
- 修正了设置后，界面更新中的几处问题，优化了设置后界面更新速度。
- 扩展标准的 VCF 文件，加入对联系人信息的复制和粘贴功能。
- 修正了几处错误，对软件进行了优化。

## 版本 2.8.2007.1010
- 加入程序配置向导，便于新用户使用本软件。
- 在添加/修改联系人窗口中，加入快捷键 Ctrl + Tab 在各子页面之间切换。
- 在数据库备份/恢复中，引入一种全新的加密压缩格式（文件扩展名为 VBK）。
- 加入在程序中直接访问网站、发电子邮件或者和QQ好友联系。

## 版本 2.7.2007.1001
- 修正了首字母组合查询中的不完善之处。
- 允许用户自定义首字母组合查询的响应方式。

## 版本 2.6.2007.611
- 加入缩略图查看模式，并引入多线程技术加快缩略图显示。
- 加入缩略图和大图标模式下的背景图片。
- 加入导入图像压缩功能，使用该功能可以有效减小数据库的大小。
- 加入飞翔屏幕捕快程序。
- 加入每日窍门提示功能。
- 优化代码结构。
- 修正查找中的一处错误。

## 版本 2.5.2007.601
- 增加了多个联系人属性，并对联系人属性进行分类管理。
- 对 VCF 文件全面兼容，优化了导入导出功能。
- 重新设计部分图标。
- 支持同时删除多条记录。
- 支持多种联系人显示样式。
- 加入了数据库恢复功能。
- 特殊联系人属性的自感应输入。
- 支持联系人自定义属性。
- 允许自定义字段的显示名称。
- 允许自定义列表中显示的字段。
- 允许自定义查找所涉及的字段。
- 支持联系人定时提醒功能。
- 支持联系人名片的生成、编辑、打印。
- 加入软件启动欢迎屏。

## 版本 2.0.2.20070427
- 支持自动记录窗体位置，允许用户自定义是否登陆后最大化主窗体。
- 修正了软件可能会误报的一处错误。

## 版本 2.0.2.20070424
- 修正了导入功能中的两处错误。
- 修正了软件可能会误报的一处错误。

## 版本 2.0.2.20070421
- 支持将图片导入到 VCF 文件，也支持将包含有图片的 VCF 文件导入；支持 VCF 文件的批量导入导出。
- 修正了附录功能中一处失误。
- 加入分析统计报表打印功能。
- 加入用户选择是否允许自己手动输入生日选项。
- 允许用户设置让软件记住用户名、密码和自动登录。

## 版本 2.0.2.20070416
- 加入了数据库备份功能。
- 对程序进行了 Windows Vista 兼容性测试，并进行了相应的修改。
- 修正了在线更新功能的方式和策略。

## 版本 2.0.2.20070415
- 修正了软件中的几处失误，优化了软件代码。
- 加入分析统计报表功能。
- 加入万年历、星座、手机号码归属地、邮政编码和区号的查询。

## 版本 2.0.2.20070407
- 修正了在线更新功能中的策略。
- 修正了软件界面中的几处失误。
- 在原有的精确查询基础上加入了模糊查询。
- 提供联系人分组下拉式列表模式。

## 版本 2.0.2.20070406
- 支持更换软件界面皮肤的功能。

## 版本 2.0.2.20070401
- 修正了在线更新功能中的几处错误。

## 版本 2.0.2.20070328
- 修正了和分组有关的几处错误。
- 支持在线更新软件的功能。

## 版本 2.0.1.20070106
- 支持按拼音首字母或者首字母组合查询。
- 全面支持数据导入功能，目前支持csv、xls、vcf格式。
- 更新数据库的结构，增加了必要的属性。

## 版本 1.0.2.918
- 加入支持多条同类信息存储，例如存储多组手机号码等。
- 更新数据库的结构。
- 增强查找功能，增加了否定条件查找。
- 增加了支持vCard格式数据导出功能，全面兼容Windows通讯簿。
- 开始支持数据导入功能。